Repository: running-grass/idris2-tutorial-zh
Catalog: po4a/po/Folds.md.*.po
Languages: zh_hans

source: So, with a single thoughtless placement of `assert_smaller` we wrought havoc within our pure and total codebase sacrificing totality and type safety in one fell swoop. Therefore: Use at your own risk!
zh_hans: 因此，通过 `assert_smaller` 的一次轻率放置，我们在我们的纯代码库中造成了严重破坏，一举牺牲了完全性和类型安全性。因此：使用风险自负！

source: Note: I do not expect you to understand all the dark magic at work in the code above. I'll explain the details in due time in another chapter.
zh_hans: 注意：我不希望你理解上面代码中所有的黑魔法。我将在适当的时候在另一章中解释细节。

source: Case 2: Recursion via Function Calls
zh_hans: 案例 2：通过函数调用进行递归

source: Below is an implementation of a [*rose tree*](https://en.wikipedia.org/wiki/Rose_tree). Rose trees can represent search paths in computer algorithms, for instance in graph theory.
zh_hans: 下面是 [*玫瑰树*](https://en.wikipedia.org/wiki/Rose_tree) 的实现。玫瑰树可以表示计算机算法中的搜索路径，例如在图论中。

source: We could try and compute the size of such a tree as follows:
zh_hans: 我们可以尝试计算这样一棵树的大小，如下所示：

source: In the code above, the recursive call happens within `map`. *We* know that we are using only subtrees in the recursive calls (since we know how `map` is implemented for `List`), but Idris can't know this (teaching a totality checker how to figure this out on its own seems to be an open research question). So it will refuse to accept the function as being total.
zh_hans: 在上面的代码中，递归调用发生在 `map` 中。 *我们* 知道我们在递归调用中只使用子树（因为我们知道 `map` 是如何为 `List` 实现的），但 Idris 不知道这一点（教一个完全性检查器如何自己解决这个问题似乎是一个开放的研究问题）。所以它会拒绝接受这个函数是完全的。

source: There are two ways to handle the case above. If we don't mind writing a bit of otherwise unneeded boilerplate code, we can use explicit recursion. In fact, since we often also work with search *forests*, this is the preferable way here.
zh_hans: 有两种方法可以处理上述情况。如果我们不介意编写一些其他不需要的样板代码，我们可以使用显式递归。事实上，由于我们也经常使用搜索 *森林*，因此这是这里的首选方式。

source: In the case above, Idris can verify that we don't blow up our trees behind its back as we are explicit about what happens in each recursive step. This is the safe, preferable way of going about this, especially if you are new to the language and totality checking in general.
zh_hans: 在上面的例子中，Idris 可以验证我们不会在它背后炸毁我们的树，因为我们清楚地知道每个递归步骤中发生的事情。这是解决此问题的安全、可取的方法，特别是如果您不熟悉语言和完全性检查。

source: However, sometimes the solution presented above is just too cumbersome to write. For instance, here is an implementation of `Show` for rose trees:
zh_hans: 但是，有时上面提出的解决方案写起来太麻烦了。例如，这里是玫瑰树的 `Show` 的实现：

source: In this case, we'd have to manually reimplement `Show` for lists of trees: A tedious task - and error-prone on its own. Instead, we resort to using the mighty sledgehammer of totality checking: `assert_total`. Needless to say that this comes with the same risks as `assert_smaller`, so be very careful.
zh_hans: 在这种情况下，我们必须为树列表手动重新实现 `Show`：这是一项乏味的任务——而且它本身很容易出错。相反，我们求助于使用强大的完全性检查大锤：`assert_total`。不用说，这会带来与 `assert_smaller` 相同的风险，所以要非常小心。

source: Implement the following functions in a provably total way without "cheating". Note: It is not necessary to implement these in a tail recursive way.
zh_hans: 以可证明的完整方式实现以下功能，而不会“作弊”。注意：没有必要以尾递归的方式实现这些。

source: <!-- textlint-disable terminology --> 1. Implement function `depth` for rose trees. This should return the maximal number of `Node` constructors from the current node to the farthest child node. For instance, the current node should be at depth one, all its direct child nodes are at depth two, their immediate child nodes at depth three and so on. <!-- textlint-enable -->
zh_hans: <!-- textlint-disable terminology --> 1. 实现玫瑰树上的函数 `depth`。这个 应该从当前节点到最远的子节点返回最大数量的 `Node` 构造函数。 例如，当前节点在深度一， 它的所有深度为二直接子节点，它们的 深度三的直接子节点，依此类推。 <!-- textlint-enable -->

source: Implement interface `Eq` for rose trees.
zh_hans: 为玫瑰树实现接口 `Eq`。

source: Implement interface `Functor` for rose trees.
zh_hans: 为玫瑰树实现接口 `Functor`。

source: For the fun of it: Implement interface `Show` for rose trees.
zh_hans: 为了乐趣：为玫瑰树实现接口`Show`。

source: In order not to forget how to program with dependent types, implement function `treeToVect` for converting a rose tree to a vector of the correct size.
zh_hans: 为了不忘记如何使用依赖类型进行编程，请实现函数 `treeToVect` 以将玫瑰树转换为正确大小的向量。

source: Hint: Make sure to follow the same recursion scheme as in the implementation of `treeSize`. Otherwise, this might be very hard to get to work.
zh_hans: 提示：确保遵循与`treeSize` 的实现中相同的递归方案。否则，这可能是很难工作。

source: Interface Foldable
zh_hans: Foldable 接口

source: When looking back at all the exercises we solved in the section about recursion, most tail recursive functions on lists were of the following pattern: Iterate over all list elements from head to tail while passing along some state for accumulating intermediate results. At the end of the list, return the final state or convert it with an additional function call.
zh_hans: 当回顾我们在递归部分解决的所有练习时，列表中的大多数尾递归函数都遵循以下模式：从头到尾迭代所有列表元素，同时传递一些状态以累积中间结果。在列表的末尾，返回最终状态或使用附加函数调用对其进行转换。

source: Left Folds
zh_hans: 左折叠

source: This is functional programming, and we'd like to abstract over such reoccurring patterns. In order to tail recursively iterate over a list, all we need is an accumulator function and some initial state. But what should be the type of the accumulator? Well, it combines the current state with the list's next element and returns an updated state: `state -> elem -> state`. Surely, we can come up with a higher-order function to encapsulate this behavior:
zh_hans: 这是函数式编程，我们想抽象出这种重复出现的模式。为了对列表进行递归迭代，我们只需要一个累加器函数和一些初始状态。但是累加器的类型应该是什么？好吧，它将当前状态与列表的下一个元素组合并返回更新状态：`state -> elem -> state`。当然，我们可以提出一个高阶函数来封装这种行为：

source: We call this function a *left fold*, as it iterates over the list from left to right (head to tail), collapsing (or *folding*) the list until just a single value remains. This new value might still be a list or other container type, but the original list has been consumed from head to tail. Note how `leftFold` is tail recursive, and therefore all functions implemented in terms of `leftFold` are tail recursive (and thus, stack safe!) as well.
zh_hans: 我们将此函数称为 *左折叠*，因为它从左到右（从头到尾）迭代列表，折叠（或 *folding*）列表直到只剩下一个值。这个新值可能仍然是一个列表或其他容器类型，但原来的列表已经从头到尾被消耗掉了。请注意 `leftFold` 是如何尾递归的，因此根据 `leftFold` 实现的所有函数也是尾递归的（因此，堆栈安全！）。

source: Here are a few examples:
zh_hans: 这里有一些例子：

source: Right Folds
zh_hans: 右折叠

source: The example functions we implemented in terms of `leftFold` had to always completely traverse the whole list, as every single element was required to compute the result. This is not always necessary, however. For instance, if you look at `findList` from the exercises, we could abort iterating over the list as soon as our search was successful. It is *not* possible to implement this more efficient behavior in terms of `leftFold`: There, the result will only be returned when our pattern match reaches the `Nil` case.
zh_hans: 我们根据 `leftFold` 实现的示例函数必须始终完全遍历整个列表，因为需要每个元素来计算结果。然而，这并不总是必要的。例如，如果您查看练习中的 `findList`，我们可以在搜索成功后立即中止迭代列表。在 `leftFold` 方面，*不* 可能实现这种更有效的行为：在那里，只有当我们的模式匹配达到 `Nil` 情况时才会返回结果。

source: Interestingly, there is another, non-tail recursive fold, which reflects the list structure more naturally, we can use for breaking out early from an iteration. We call this a *right fold*. Here is its implementation:
zh_hans: 有趣的是，还有另一种非尾递归折叠，它更自然地反映了列表结构，我们可以用于从迭代的早期突破。我们称之为 *右折叠*。这是它的实现：

source: Now, it might not immediately be obvious how this differs from `leftFold`. In order to see this, we will have to talk about lazy evaluation first.
zh_hans: 现在，它与 `leftFold` 的区别可能不是很明显。为了看到这一点，我们必须先谈谈惰性求值。

source: Lazy Evaluation in Idris
zh_hans: Idris 中的惰性求值

source: For some computations, it is not necessary to evaluate all function arguments in order to return a result. For instance, consider boolean operator `(&&)`: If the first argument evaluates to `False`, we already know that the result is `False` without even looking at the second argument. In such a case, we don't want to unnecessarily evaluate the second argument, as this might include a lengthy computation.
zh_hans: 对于某些计算，无需求值所有函数参数即可返回结果。例如，考虑布尔运算符 `(&&)`：如果第一个参数的计算结果为 `False`，我们甚至无需查看第二个参数就已经知道争论结果是 `False`。在这种情况下，我们不想也不需要地求值第二个参数，因为这可能包括冗长的计算。

source: Consider the following REPL session:
zh_hans: 考虑以下 REPL 会话：

source: If the second argument were evaluated, this computation would most certainly blow up your computer's memory, or at least take a very long time to run to completion. However, in this case, the result `False` is printed immediately. If you look at the type of `(&&)`, you'll see the following:
zh_hans: 如果计算第二个参数，这个计算肯定会炸毁你的计算机内存，或者至少需要很长时间才能完成。但是，在这种情况下，会立即打印结果 `False`。如果查看 `(&&)` 的类型，您将看到以下内容：

source: As you can see, the second argument is wrapped in a `Lazy` type constructor. This is a built-in type, and the details are handled by Idris automatically most of the time. For instance, when passing arguments to `(&&)`, we don't have to manually wrap the values in some data constructor. A lazy function argument will only be evaluated at the moment it is *required* in the function's implementation, for instance, because it is being pattern matched on, or it is being passed as a strict argument to another function. In the implementation of `(&&)`, the pattern match happens on the first argument, so the second will only be evaluated if the first argument is `True` and the second is returned as the function's (strict) result.
zh_hans: 如您所见，第二个参数包装在 `Lazy` 类型构造函数中。这是一个内置类型，大部分时间细节由 Idris 自动处理。例如，当将参数传递给 `(&&)` 时，我们不必手动将值包装在某些数据构造函数中。惰性函数参数仅在函数实现中为 *required* 时才被评估，例如，因为它正在被模式匹配，或者它作为严格参数传递给另一个函数。在 `(&&)` 的实现中，模式匹配发生在第一个参数上，因此只有当第一个参数是 `True` 并且第二个参数作为函数返回时才会计算第二个参数（严格）结果。

source: There are two utility functions for working with lazy evaluation: Function `delay` wraps a value in the `Lazy` data type. Note, that the argument of `delay` is strict, so the following might take several seconds to print its result:
zh_hans: 有两个实用函数用于处理惰性求值： 函数 `delay` 将值包装在 `Lazy` 数据类型中。请注意，`delay` 的参数是严格的，因此以下可能需要几秒钟才能打印其结果：

source: In addition, there is function `force`, which forces evaluation of a `Lazy` value.
zh_hans: 此外，还有一个函数 `force`，它强制对 `Lazy` 值进行求值。

source: Lazy Evaluation and Right Folds
zh_hans: 惰性求值和右折叠

source: We will now learn how to make use of `rightFold` and lazy evaluation to implement folds, which can break out from iteration early. Note, that in the implementation of `rightFold` the result of folding over the remainder of the list is passed as an argument to the accumulator (instead of the result of invoking the accumulator being used in the recursive call):
zh_hans: 我们现在将学习如何利用 `rightFold` 和惰性求值来实现折叠，它可以在迭代早期中断迭代。请注意，在 `rightFold` 的实现中，折叠列表剩余部分的结果作为参数传递给累加器（而不是在递归调用中调用累加器的结果）：

source: If the second argument of `acc` were lazily evaluated, it would be possible to abort the computation of `acc`'s result without having to iterate till the end of the list:
zh_hans: 如果 `acc` 的第二个参数被延迟求值，则可以中止 `acc` 的结果的计算，而不必迭代到列表末尾：

source: Note, how Idris takes care of the bookkeeping of laziness most of the time. (It doesn't handle the curried invocation of `rightFold` correctly, though, so we either must pass on the list argument of `foldHead` explicitly, or compose the curried function with `force` to get the types right.)
zh_hans: 请注意，Idris 在大多数情况下是如何处理懒惰的。 （但是，它不能正确处理 `rightFold` 的柯里化调用，因此我们要么必须显式传递 `foldHead` 的列表参数，要么使用 `force` 组合柯里化函数获得正确的类型。）

source: In order to verify that this works correctly, we need a debugging utility called `trace` from module `Debug.Trace`. This "function" allows us to print debugging messages to the console at certain points in our pure code. Please note, that this is for debugging purposes only and should never be left lying around in production code, as, strictly speaking, printing stuff to the console breaks referential transparency.
zh_hans: 为了验证它是否正常工作，我们需要一个来自模块 `Debug.Trace` 的名为 `trace` 的调试实用程序。这个“函数”允许我们在纯代码中的某些点将调试消息打印到控制台。请注意，这仅用于调试目的，绝不应留在生产代码中，因为严格来说，将内容打印到控制台会破坏引用透明度。

source: Here is an adjusted version of `foldHead`, which prints "folded" to standard output every time utility function `first` is being invoked:
zh_hans: 这是 `foldHead` 的调整版本，每次调用实用函数 `first` 时都会将“折叠”打印到标准输出：

source: In order to test this at the REPL, we need to know that `trace` uses `unsafePerformIO` internally and therefore will not reduce during evaluation. We have to resort to the `:exec` command to see this in action at the REPL:
zh_hans: 为了在 REPL 上进行测试，我们需要知道 `trace` 在内部使用 `unsafePerformIO`，因此在求值期间不会缩减「译者注：不会执行副作用」。我们必须求助于 `:exec` 命令才能在 REPL 中看到这一点：

source: As you can see, although the list holds ten elements, `first` is only called once resulting in a considerable increase of efficiency.
zh_hans: 如您所见，虽然列表包含十个元素，但 `first` 仅被调用一次，从而大大提高了效率。

source: Let's see what happens, if we change the implementation of `first` to use strict evaluation:
zh_hans: 让我们看看会发生什么，如果我们将 `first` 的实现更改为使用严格求值：

source: Although we don't use the second argument in the implementation of `first`, it is still being evaluated before evaluating the body of `first`, because Idris - unlike Haskell! - defaults to use strict semantics. Here's how this behaves at the REPL:
zh_hans: 虽然我们在 `first` 的实现中没有使用第二个参数，但它仍然在评估 `first` 的主体之前被评估，因为 Idris - 不像 Haskell！ - 默认使用严格的语义。以下是它在 REPL 中的行为方式：

source: Folds and Monoids
zh_hans: 折叠和幺半群

source: Left and right folds share a common pattern: In both cases, we start with an initial *state* value and use an accumulator function for combining the current state with the current element. This principle of *combining values* after starting from an *initial value* lies at the heart of an interface we've already learned about: `Monoid`. It therefore makes sense to fold a list over a monoid:
zh_hans: 左右折叠有一个共同的模式：在这两种情况下，我们从初始*状态*值开始，并使用累加器函数将当前状态与当前元素相结合。从*初始值*开始后*组合值*的原理是我们已经了解的接口的核心：`Monoid`。因此，将列表折叠在一个幺半群上是有意义的：

source: Note how, with `foldMapList`, we no longer need to pass an accumulator function. All we need is a conversion from the element type to a type with an implementation of `Monoid`. As we have already seen in the chapter about [interfaces](Interfaces.md), there are *many* monoids in functional programming, and therefore, `foldMapList` is an incredibly useful function.
zh_hans: 请注意，使用 `foldMapList`，我们不再需要传递累加器函数。我们所需要的只是将元素类型转换为具有 `Monoid` 实现的类型。正如我们在关于 [接口](Interfaces.md) 的章节中已经看到的，在函数式编程中有 *很多* 幺半群，因此，`foldMapList` 是一个非常有用的函数。

source: We could make this even shorter: If the elements in our list already are of a type with a monoid implementation, we don't even need a conversion function to collapse the list:
zh_hans: 我们可以让这个更短：如果我们列表中的元素已经是具有 monoid 实现的类型，我们甚至不需要转换函数来折叠列表：

source: Stop Using `List` for Everything
zh_hans: 停止对所有内容使用 `List`

source: And here we are, finally, looking at a large pile of utility functions all dealing in some way with the concept of collapsing (or folding) a list of values into a single result. But all of these folding functions are just as useful when working with vectors, with non-empty lists, with rose trees, even with single-value containers like `Maybe`, `Either e`, or `Identity`. Heck, for the sake of completeness, they are even useful when working with zero-value containers like `Control.Applicative.Const e`! And since there are so many of these functions, we'd better look out for an essential set of them in terms of which we can implement all the others, and wrap up the whole bunch in an interface. This interface is called `Foldable`, and is available from the `Prelude`. When you look at its definition in the REPL (`:doc Foldable`), you'll see that it consists of six essential functions:
zh_hans: 最后，我们在这里查看一大堆实用函数，它们都以某种方式处理将值列表折叠（或折叠）为单个结果的概念。但是所有这些折叠函数在处理向量、非空列表、玫瑰树，甚至是单值容器（如 `Maybe`、`e` 或`Identity`。哎呀，为了完整起见，它们甚至在使用诸如 `Control.Applicative.Const e` 之类的零值容器时很有用！而且由于这些功能有很多，我们最好找出其中的一组基本功能，我们可以根据这些功能实现所有其他功能，并将所有功能封装在一个接口中。此接口称为 `Foldable`，可从 `Prelude` 获得。当你在 REPL (`:doc Foldable`) 中查看它的定义时，你会发现它包含六个基本函数：

source: `foldr`, for folds from the right
zh_hans: `foldr`，用于从右侧折叠

source: `foldl`, for folds from the left
zh_hans: `foldl`，用于从左侧折叠

source: `null`, for testing if the container is empty or not
zh_hans: `null`，用于测试容器是否为空

source: `foldlM`, for effectful folds in a monad
zh_hans: `foldlM`，用于单子中的副作用折叠

source: `toList`, for converting the container to a list of values
zh_hans: `toList`，用于将容器转换为值列表

source: `foldMap`, for folding over a monoid
zh_hans: `foldMap`，用于折叠一个幺半群

source: For a minimal implementation of `Foldable`, it is sufficient to only implement `foldr`. However, consider implementing all six functions manually, because folds over container types are often performance critical operations, and each of them should be optimized accordingly. For instance, implementing `toList` in terms of `foldr` for `List` just makes no sense, as this is a non-tail recursive function running in linear time complexity, while a hand-written implementation can just return its argument without any modifications.
zh_hans: 对于 `Foldable` 的最小实现，仅实现 `foldr` 就足够了。但是，请考虑手动实现所有六个函数，因为对容器类型的折叠通常是性能关键操作，并且应相应地优化它们中的每一个。例如，根据 `List` 的 `foldr` 来实现 `toList` 是没有意义的，因为这是一个以线性时间复杂度运行的非尾递归函数，而一个手写的实现可以只返回它的参数而不做任何修改。

source: In these exercises, you are going to implement `Foldable` for different data types. Make sure to try and manually implement all six functions of the interface.
zh_hans: 在这些练习中，您将为不同的数据类型实现 `Foldable`。确保尝试手动实现接口中的所有六个函数。

source: Implement `Foldable` for `Crud i`:
zh_hans: 为 `Crud i` 实现 `Foldable`：

source: Implement `Foldable` for `Response e i`:
zh_hans: 为 `Response e i` 实现 `Foldable`：

source: Implement `Foldable` for `List01`. Use tail recursion in the implementations of `toList`, `foldMap`, and `foldl`.
zh_hans: 为 `List01` 实现 `Foldable`。在 `toList`、`foldMap` 和 `foldl` 的实现中使用尾递归。

source: Implement `Foldable` for `Tree`. There is no need to use tail recursion in your implementations, but your functions must be accepted by the totality checker, and you are not allowed to cheat by using `assert_smaller` or `assert_total`.
zh_hans: 为 `Tree` 实现 `Foldable`。在你的实现中不需要使用尾递归，但你的函数必须被完全性检查器接受，并且你不能使用 `assert_smaller` 或 `assert_total` 作弊。

source: Hint: You can test the correct behavior of your implementations by running the same folds on the result of `treeToVect` and verify that the outcome is the same.
zh_hans: 提示：您可以测试实现的正确行为 通过对 `treeToVect` 的结果运行相同的折叠并且验证结果是否相同。

source: Like `Functor` and `Applicative`, `Foldable` composes: The product and composition of two foldable container types are again foldable container types. Proof this by implementing `Foldable` for `Comp` and `Product`:
zh_hans: 与 `Functor` 和 `Applicative` 一样，`Foldable` 组合： 两种可折叠容器类型的乘积和组合又是可折叠容器类型。通过为 `Comp` 和 `Product` 实现 `Foldable` 来证明这一点：

source: We learned a lot about recursion, totality checking, and folds in this chapter, all of which are important concepts in pure functional programming in general. Wrapping one's head around recursion takes time and experience. Therefore - as usual - try to solve as many exercises as you can.
zh_hans: 我们在本章中学到了很多关于递归、完全性检查和折叠的知识，所有这些都是纯函数式编程中的重要概念。围绕递归进行思考需要时间和经验。因此 - 像往常一样 - 尝试尽可能多地解决练习。
